Некоторые аксиомы:
Длина наибольшего полупути: самая большая глубина справа + самая большая глубина слева + это наш главный наибольший полупуть
остальные:
	1. если у вершины лишь одно полудерево, то нового наибольшего полупути не будет
	2. искомые точки будут включены в главный наибольший полупуть
	3. проверять высоту правого полудерева + высота левого полудерева (равно ли длине наибольшего полупути?)
	4. если у вершины глубина п. + глубина л. = длина наиб. полупути, то надо проверить сколько  у нее самых низких листов справа и слева.
	(например если с одной стороны 1,  а с другой 2, то эта вершина включена в 2 наибольших полупути)
	
	Список уровней с вершинами на них.
	Список всех листов.
	Глубина каждой вершины.
	Высота левого и правого полудерева вершины.
	Счетчик проходящих через вершину наиб полупутей.
	
	Алгоритм:
1. Находим главные полупути их их длину.
2. Выполняем обход:
	2.1. Если у вершины нет двух полудеревьев, то она уже не рождает новых полупутей, пропускаем.
	2.2. Если у вершины есть два поддерева:
		■ Если сумма высоты правого поддерева и высоты левого = длине главного полупути,
		то эта точка рождает новые полупути:
			► Глубина вершины перегиба + высота ее правого(левого) полудерева = номер самого низкого уровня
			в правом(левом) полудереве вершины перегиба.
			► Берем список с вершинами на данном уровне  и выбираем оттуда все листы.
			► Поднимаемся от листа вверх до корня, записывая путь  в tmp список. 
			Если мы встречаем на пути текущую точку перегиба, то всем точкам которые мы прошли + 1 к счетчику полупутей.
		■ Если нет, то пропускаем.
		
заметим, что  я нахожу лишь точки перегиба и макс. колво путей проходящих через них
		
2
1
6
4
3
5
8
7
9